Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
[Shine On Me]
[Magningning sa Akin]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Hango sa nobela ni Gu Man na * Shine On Me*]
[Episode 15]
[Episode 15]
[Guangzhou]
[Guangzhou]
Excuse me,
Pasensya na,
may I have some of this?
Maaari ba akong makahingi nito?
Same for me, please.
Ganun din sa akin, pakiusap.
Morning.
Umaga.
I'm telling you,
Sinasabi ko sa iyo,
Chen is such a sweetheart.
Ang bait talaga ni Chen.
Chen?
Chen?
One night was all it took
Isang gabi lang ang kinailangan
to win you over?
para makuha ang loob mo?
No.
Hindi.
I was bringing her
Dinadala ko siya
some milk custard yesterday,
kaunting milk custard kahapon,
and I accidentally
at hindi ko sinasadyang
let it slip
hayaan itong madulas
that I was out with you.
na kasama kita noon.
She was sweet enough
Sapat na ang kanyang pagiging matamis
to warn me
para bigyan ako ng babala
about people talking.
tungkol sa mga taong nag-uusap.
That's exactly what I was worried about.
Iyon mismo ang ikinababahala ko.
But now that Ms. Chen's sniffed it out,
Pero ngayong naamoy na ito ni Ms. Chen,
it saves me the trouble
nakakatipid ito sa akin ng abala
of coming up with an excuse later.
ng pag-iisip ng dahilan mamaya.
Excuse? For what?
Paumanhin? Para saan?
They're not skimping on the breakfast here.
Hindi sila nagtitipid sa almusal dito.
They even have fresh rice noodle rolls.
Mayroon pa silang mga sariwang rice noodle rolls.
A real taste of Guangdong.
Isang tunay na lasa ng Guangdong.
Yeah, it's not bad at all.
Oo, hindi naman masama.
So, you two are flying back
Kaya, kayong dalawa ay lumilipad pabalik
after breakfast?
pagkatapos mag-almusal?
The two of us?
Tayong dalawa?
Mr. Lin, you're changing your plans?
Ginoong Lin, binabago mo ba ang iyong mga plano?
Xiguang and I
Kami ni Xiguang
are gonna cancel our tickets.
kakanselahin natin ang mga tiket natin.
Why not just rebook?
Bakit hindi na lang mag-rebook?
How are you gonna get back then?
Paano ka babalik kung ganoon?
Wang Xin mentioned to me last night
Nabanggit sa akin ni Wang Xin kagabi
that Xiguang is a bit of a fearful flyer.
na si Xiguang ay medyo nakakatakot lumilipad.
It was news to me.
Balita iyon para sa akin.
Since it's the weekend anyway,
Dahil weekend naman ngayon,
I did some thinking
Nag-isip ako nang kaunti
and decided
at nagpasya
we'd just take the train back together.
Sasakay na lang kami ng tren pabalik.
Are you sure
Sigurado ka ba
you wanna take the train?
Gusto mo bang sumakay ng tren?
I just checked.
Tiningnan ko lang.
It's like a ten-hour ride.
Parang sampung oras na biyahe.
Maybe we could hop off midway and spend a day exploring.
Siguro puwede tayong bumaba sa kalagitnaan at gumugol ng isang araw sa paggalugad.
Sounds like a plan.
Parang plano.
Alright then.
Sige, kung ganoon.
I'll see you back at the office.
Magkikita tayo ulit sa opisina.
Nie, catch you later.
Nie, kitakits mamaya.
Bye, Chen.
Paalam, Chen.
Bye, Mr. Wang.
Paalam, Ginoong Wang.
Safe travels.
Ligtas na paglalakbay.
Wait, is there another stop?
Teka, may ibang hintuan ba?
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
It's just one of the options
Isa lang iyan sa mga opsyon
on the table.
sa mesa.
But of course,
Pero siyempre,
it's entirely your call.
nasa iyo ang desisyon.
My call?
Ang tawag ko?
No need for the train.
Hindi na kailangan ng tren.
My mom said
Sabi ng nanay ko
we're spending Chinese New Year abroad.
Ginugugol namin ang Bagong Taon ng mga Tsino sa ibang bansa.
So,
Kaya,
we can actually fly back.
kaya talaga nating lumipad pabalik.
It'll be good practice for me.
Magiging magandang praktis ito para sa akin.
You sure
Sigurado ka
about flying?
tungkol sa paglipad?
Dead sure.
Siguradong patay na patay.
Ask me
Tanungin mo ako
why I kept my mouth shut
bakit ako tumahimik
while Chen and Mr. Wang
habang sina Chen at G. Wang
were here.
ay narito.
Why?
Bakit?
Because...
Dahil...
♪I hear my heartbeat racing♪
♪Naririnig ko ang mabilis na pagtibok ng puso ko♪
I don't feel like going back today.
Parang ayoko nang bumalik ngayon.
So, Mr. Lin...
Kaya, Ginoong Lin...
♪I feel your whisper in my ear♪
♪Nararamdaman ko ang bulong mo sa aking tainga♪
wanna join me
gusto mo akong samahan
for a quick 48-hour
para sa mabilis na 48 oras
deep dive
malalim na pagsisid
into Guangzhou?
papuntang Guangzhou?
Meals on you, and you carry the bags.
Bahala ka na sa pagkain, at ikaw na ang bahala sa mga bag.
I'd love nothing more.
Wala na akong ibang gugustuhin pa.
Know any good places to eat?
May alam ka bang magagandang lugar na kainan?
Looking it up right now.
Hinahanap ko ito ngayon.
I'm clueless about what's fun, too.
Wala rin akong ideya kung ano ang masaya.
I'll handle the itinerary.
Ako na ang bahala sa itinerary.
How are you with a camera?
Kumusta ka naman sa kamera?
♪With you♪
♪Kasama kita♪
I'm extremely patient.
Napaka-pasyente ko.
♪I watch the snow fall softly down♪
♪Pinapanood ko ang marahang pagbagsak ng niyebe♪
Okay.
Sige.
Deal.
Deal.
And now,
At ngayon,
we need to go get something super important.
Kailangan nating kumuha ng isang napakahalagang bagay.
♪I see the city lights begin to shine♪
♪Nakikita kong nagsisimulang sumikat ang mga ilaw ng lungsod♪
How is a phone case
Kumusta ang isang phone case
super important?
sobrang mahalaga?
♪Love lingers in my eyes♪
♪Pagmamahal ang nananatili sa aking mga mata♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Sana ay manatili ako rito♪
♪With you♪
♪Kasama kita♪
Got it?
Nakuha mo?
Yeah.
Oo.
♪Just you and me♪
♪Ikaw lang at ako♪
♪Feels like the world just slips away, leaving only me and you♪
♪Parang ang mundo ay unti-unting lumilipas, ikaw at ako na lang ang natitira♪
Hi there.
Kumusta.
I'll take this one, and this one too.
Kukunin ko ito, at ito rin.
Okay.
Sige.
Since the phone was a no-go,
Dahil bawal gamitin ang telepono,
the least you can do is let me get the cases.
ang pinakamababa mo lang magagawa ay hayaan mo akong kunin ang mga kaso.
♪The storyline written by fate♪
♪Ang kwentong isinulat ng tadhana♪
Thanks.
Salamat.
♪Just you and me♪
♪Ikaw lang at ako♪
Including this one,
Kasama ang isang ito,
that's five. How much?
Lima iyan. Magkano?
Since you look so sharp,
Dahil napakatalino mo tingnan,
let's say 200.
sabihin nating 200.
You look sharp too.
Mukha ka ring matalas.
Come on,
Tara na,
100?
100?
Alright, 100 it is.
Sige, 100 lang.
[Designer Phone Cases]
[Mga Kaso ng Telepono na Disenyo]
Buddy,
Kaibigan,
you're a real negotiator.
Isa kang tunay na negosyador.
Thanks.
Salamat.
Are you going to use this case
Gagamitin mo ba ang kasong ito?
every day at work?
araw-araw sa trabaho?
Of course not.
Siyempre hindi.
Just for my time in Guangzhou.
Para lang sa oras ko sa Guangzhou.
Good to hear.
Mabuting marinig.
Where to next?
Saan ang susunod?
The Dafo Temple?
Ang Templo ng Dafo?
Canton Tower?
Tore ng Kanton?
Chimelong?
Chimelong?
Or let's just hit everything
O sige, ubusin na lang natin ang lahat
on the must-eat list?
nasa listahan ng mga dapat kainin?
I want to swing by Qicai Glass again.
Gusto kong dumaan ulit sa Qicai Glass.
Is that them?
Sila ba 'yan?
Hi.
Kumusta.
Sorry,
Paumanhin,
Mr. and Mrs. Wu
G. at Gng. Wu
are out at Chimelong Safari Park with their kid
nasa Chimelong Safari Park kasama ang kanilang anak
to see the pandas.
para makita ang mga panda.
They've asked us to take care of you two.
Pinapayuhan nila kaming alagaan kayong dalawa.
This is Mr. Wei, our engineer.
Ito si G. Wei, ang aming inhinyero.
Hi there.
Kumusta.
Sorry
Paumanhin
for dragging you guys in on a weekend.
para sa paghila sa inyo ngayong weekend.
No worries.
Walang alalahanin.
Mr. Wu says
Sabi ni G. Wu
you want to get a feel
gusto mong maramdaman
for our PV glass garden?
para sa aming hardin na gawa sa PV glass?
Yeah.
Oo.
I caught a glimpse yesterday
May nasulyapan ako kahapon
and thought it was stunning.
at naisip na ito ay kahanga-hanga.
I knew then I had to come back.
Alam ko noon na kailangan ko nang bumalik.
I have
Mayroon ako
a few questions,
ilang mga katanungan,
if you don't mind?
kung wala kang pakialam?
Not at all.
Hindi naman.
Ask away.
Magtanong ka na lang.
Please, come on in.
Pakiusap, pasok ka.
You've done a wonderful job with this place.
Ang galing ng ginawa mo sa lugar na ito.
When
Kailan
was it built?
itinayo ba ito?
And how big is it?
At gaano ito kalaki?
Two years, give or take.
Dalawang taon, bigay man o kunin.
Around 300 square meters.
Humigit-kumulang 300 metro kuwadrado.
I see there are PV panels on both sides, too.
Nakikita kong may mga PV panel din sa magkabilang gilid.
Does this count
Binibilang ba ito
as BIPV?
bilang BIPV?
Technically, not really.
Sa teknikal na aspeto, hindi talaga.
Our roofing
Ang aming bubong
uses a conventional setup.
gumagamit ng isang kumbensyonal na setup.
The PV panels on both sides
Ang mga PV panel sa magkabilang panig
are just basic add-ons.
mga pangunahing add-on lamang.
It's
Ito ay
not quite BIPV.
hindi naman lubos na BIPV.
Then what's the total area
Kung gayon, ano ang kabuuang lawak
of the panels?
ng mga panel?
A bit over 200 square meters.
Medyo mahigit 200 metro kuwadrado.
Two hundred.
Dalawang daan.
So the power output is around 30 kilowatts,
Kaya ang output ng kuryente ay nasa humigit-kumulang 30 kilowatts,
meaning 30 kilowatt-hours per hour?
ibig sabihin ay 30 kilowatt-hours kada oras?
Right.
Tama.
At least when the sunlight is strong.
Kahit papaano kapag malakas ang sikat ng araw.
And how do you handle it
At paano mo ito haharapin
when there's not enough sunlight?
kapag walang sapat na sikat ng araw?
It's equipped with a ground-source heat pump,
Ito ay nilagyan ng ground-source heat pump,
so we can run an energy storage cycle
para makapagpatakbo tayo ng isang siklo ng pag-iimbak ng enerhiya
and store the excess electricity
at iimbak ang sobrang kuryente
for later use.
para sa paggamit sa ibang pagkakataon.
A GSHP energy storage system?
Isang sistema ng imbakan ng enerhiya ng GSHP?
Could you tell me more about that?
Maaari mo ba akong sabihan pa tungkol diyan?
Certainly.
Tiyak.
Hold on,
Kapit lang,
let me jot this down.
Hayaan mong isulat ko ito.
I also wanted to ask
Gusto ko rin sanang magtanong
about the costs.
tungkol sa mga gastos.
Mr. Wei?
Mr. Wei?
Our system is quite complex.
Medyo kumplikado ang sistema namin.
As for the costs,
Kung tungkol naman sa mga gastos,
I'll have to check with Finance.
Kailangan kong i-check sa Finance.
Why don't you leave your contact info,
Bakit hindi mo iwan ang iyong impormasyon sa pakikipag-ugnayan,
and I'll send the materials
at ipapadala ko ang mga materyales
to you?
sa iyo?
Sure.
Sigurado.
Are you on WeChat?
Nasa WeChat ka ba?
Let's add each other.
Idagdag natin ang isa't isa.
The garden is gorgeous.
Napakaganda ng hardin.
Mind if I grab a few shots?
Okay lang ba kung kumuha ako ng ilang shots?
Not at all. Go right ahead.
Hindi naman. Sige lang.
I'm on WeChat.
Nasa WeChat ako.
Let me scan you.
Hayaan mong i-scan kita.
Perfect.
Perpekto.
Alright.
Sige.
I'll get everything together
Aayusin ko ang lahat
and send it over.
at ipadala ito.
Thanks. Got it, you're added.
Salamat. Nakuha ko, naidagdag ka na.
Alright.
Sige.
Wait, isn't he your boss?
Teka, hindi ba siya ang boss mo?
You're making your boss carry your bag?
Pinapasan mo ba sa boss mo ang bag mo?
Is that really okay?
Ayos lang ba talaga 'yan?
Well, in our company,
Aba, sa kompanya namin,
it's all about project ownership.
tungkol lahat ito sa pagmamay-ari ng proyekto.
And since I'm the lead on this one,
At dahil ako ang nangunguna dito,
Mr. Lin is basically just my assistant for now.
Assistant ko lang po si Mr. Lin sa ngayon.
No big deal.
Walang malaking problema.
He is modest to a fault.
Mahinhin siya kahit papaano.
You have a great culture there.
Maganda ang kultura mo roon.
Now I see why your boss
Ngayon naiintindihan ko na kung bakit ang boss mo...
went with such a quirky phone case.
sumama sa kakaibang phone case.
Thank you for your time.
Salamat sa iyong oras.
We'll get going then.
Aalis na tayo kung ganoon.
Thanks.
Salamat.
Don't mention it.
Huwag mo nang banggitin.
Okay.
Sige.
Mr. Wei,
Mr. Wei,
you engineers
kayong mga inhinyero
are so tunnel-visioned.
ay parang nasa tunnel ang pangitain.
You really didn't catch that?
Hindi mo talaga naintindihan 'yon?
Catch what?
Hulihin ang ano?
I mean,
Ibig kong sabihin,
he was carrying her bag.
dala niya ang bag niya.
But on second thought, I guess it's normal.
Pero sa pangalawang tingin, normal lang siguro.
Mr. Wu
Ginoong Wu
did the same for me once.
ginawa rin niya iyon para sa akin minsan.
No need to make a fuss.
Hindi na kailangang gumawa ng istorbo.
Let's leave it at that.
Hayaan na natin diyan.
I'm off the clock.
Wala na akong oras.
You could've just asked
Pwede ka naman sanang nagtanong
our tech team
ang aming pangkat ng teknolohiya
about the energy storage stuff.
tungkol sa mga bagay na may kinalaman sa pag-iimbak ng enerhiya.
True.
Totoo.
But there's
Pero mayroon
a slight difference here.
kaunting pagkakaiba rito.
What is it?
Ano ito?
I was discussing the garden design
Tinalakay ko ang disenyo ng hardin
with the tech team the other day.
kasama ang tech team noong isang araw.
They asked so many questions,
Ang dami nilang tanong,
I felt like
Parang naramdaman ko
such a
ganoon
clueless amateur.
amateur na walang kaalam-alam.
So I thought
Kaya naisip ko
I'd do some learning.
Mag-aaral sana ako.
By asking an outsider,
Sa pamamagitan ng pagtatanong sa isang tagalabas,
I won't have to look so clueless
Hindi ko na kailangang magmukhang walang alam
to the rest of the office.
papunta sa iba pang bahagi ng opisina.
Once I get back,
Kapag nakabalik na ako,
I'm actually gonna pick up
Susunduin ko talaga
some books on photovoltaics
ilang mga libro tungkol sa photovoltaics
and just nerd out in my dorm room.
at parang nerd lang sa kwarto ko sa dorm.
Fair point.
Makatarungang punto.
Save your money.
Itabi ang iyong pera.
I'll let you have mine.
Hahayaan kitang makuha mo ang akin.
You've got them?
Mayroon ka na ba?
You bet.
Pustahan mo.
Remember,
Tandaan,
I started out
Nagsimula ako
as a Deputy GM who didn't know jack.
bilang isang Deputy GM na hindi kilala si Jack.
I spent my nights grinding in secret
Ginugol ko ang aking mga gabi sa paggiling nang palihim
just to look like
para lang magmukhang
I knew what I was doing.
Alam ko ang ginagawa ko.
Changing lanes is an uphill battle
Ang pagpapalit ng linya ay isang mahirap na labanan
every step of the way.
bawat hakbang ng daan.
Just because
Dahil lang
you were struggling
nahihirapan ka
doesn't mean you have to
hindi ibig sabihin na kailangan mo
drag me down with you.
Hilahin mo ako pababa kasama mo.
That's so cynical.
Napaka-cynical naman niyan.
We're growing together, okay?
Sabay tayong lumalago, ha?
Gee, I'm touched.
Naku, na-touch ako.
No worries.
Walang alalahanin.
Okay.
Sige.
Now that the work is done,
Ngayong tapos na ang trabaho,
what should we do now?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Let's get back to the questions from this morning.
Balikan natin ang mga tanong kaninang umaga.
The Dafo Temple?
Ang Templo ng Dafo?
Canton Tower?
Tore ng Kanton?
Chimelong?
Chimelong?
Or let't just hit everything
O huwag na lang nating sakupin ang lahat
on the must-eat list?
nasa listahan ng mga dapat kainin?
I'll go with D.
Sasamahan ko si D.
Let's dig in.
Magsaliksik tayo.
How is it?
Kumusta naman?
Seven points for ten.
Pitong puntos para sa sampu.
♪The coffee's getting cold♪
♪Lumalamig na ang kape♪
One hundred and eighty.
Isang daan at walumpu.
♪My heartbeat becomes impossible to ignore♪
♪Ang tibok ng puso ko ay nagiging imposibleng balewalain♪
♪You said you loved summer♪
♪Sabi mo mahal mo ang tag-init♪
♪Yet I'm just lost in the way you smile♪
♪Ngunit nawawala ako sa paraan ng iyong pagngiti♪
This is really good.
Maganda talaga ito.
Yeah.
Oo.
Hello.
Kumusta.
That'll be fifty in total.
Magiging limampu iyan sa kabuuan.
♪You've been on my mind all day♪
♪Ikaw ang nasa isip ko buong araw♪
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
♪Just a little closer to you♪
♪Medyo mas malapit lang sa'yo♪
♪Before every goodnight♪
♪Bago ang bawat magandang gabi♪
♪I whisper your name again and again♪
♪Paulit-ulit kong ibinubulong ang pangalan mo♪
Check, please.
Pakitingnan, pakiusap.
I'll get this.
Kukunin ko ito.
One hundred and seventy.
Isang daan at pitumpu.
Here you are.
Narito ka.
Thanks.
Salamat.
You seem to be judging
Parang nanghuhusga ka
my phone case.
ang lalagyan ng telepono ko.
This was my childhood idol.
Ito ang idolo ko noong bata pa ako.
I am not.
Hindi ako.
But,
Pero,
your idol is a monkey?
unggoy ba ang idolo mo?
It's the Monkey King.
Hari ng mga Unggoy iyon.
He's just drawn it a bit rounder
Medyo bilugan lang ang iginuhit niya.
and with bigger eyes.
at may mas malalaking mata.
But look,
Pero tingnan mo,
here behind his ear
dito sa likod ng kanyang tainga
is the Golden Cudgel.
ay ang Ginintuang Patpat.
That identifies him.
Iyon ang nagpapakilala sa kanya.
I see it now.
Nakikita ko na ngayon.
I thought it was a monkey
Akala ko unggoy
from Mount Emei
mula sa Bundok Emei
that had snatched a cigarette from a tourist.
na nang-agaw ng sigarilyo mula sa isang turista.
My apologies, Monkey King.
Pasensya na, Hari ng Unggoy.
I failed to recognize your greatness.
Hindi ko nakilala ang iyong kadakilaan.
Wait.
Teka.
It's the drawing
Ito ang pagguhit
on this phone case.
sa case ng teleponong ito.
Why did they make him
Bakit nila siya ginawang
look so round, squishy,
tumingin nang napakabilog, malambot,
and so fluffy?
at napakalambot?
Seriously, every animal on the cases
Seryoso, bawat hayop sa mga kaso
you buy, has zero neck.
ang bibilhin mo, walang leeg.
I...
Ako...
Let's drop it.
Itigil na natin.
I can't believe
Hindi ako makapaniwala
the Monkey King is your idol.
Ang Hari ng Unggoy ang iyong idolo.
In the "Deity" category.
Sa kategoryang "Diyos".
Wait, you categorize them by realms?
Teka, ikinakategorya mo ba sila ayon sa mga realm?
Of course.
Siyempre.
I had way too many idols growing up.
Ang dami ko nang idols noong lumalaki ako.
I had to categorize them just to keep the rankings straight.
Kinailangan ko silang ikategorya para lang manatiling tuwid ang mga ranggo.
I used to list my idols on the wall,
Dati kong inililista ang mga idolo ko sa dingding,
ranking them
pagraranggo sa kanila
by brains and brawn.
sa pamamagitan ng utak at lakas.
I had no idea you were
Wala akong ideya na ikaw pala
such a little troublemaker back then.
napaka-gulo noon.
I bet you were a real headache for your parents.
Sigurado akong sakit ka talaga sa ulo ng mga magulang mo.
It wasn't that bad.
Hindi naman ganoon kasama.
What about you?
Kumusta ka naman?
Me?
Ako?
I was a golden child.
Isa akong ginintuang anak.
I just had my moments
Nagkaroon lang ako ng mga sandali
of being a little rascal.
ng pagiging medyo gago.
Let's hear more about these "moments."
Pakinggan natin ang higit pa tungkol sa mga "sandali" na ito.
I rolled around in the mud
Gumulong-gulong ako sa putik
and I once defeated a giant goose with a stick.
at minsan ko nang natalo ang isang higanteng gansa gamit ang isang patpat.
Wait,
Teka,
did we miss
napalampas ba natin
a Shenjing Goose shop?
isang tindahan ng gansa sa Shenjing?
Seems like it.
Parang ganun.
It's still early.
Maaga pa naman.
Let's head over there now.
Punta tayo roon ngayon.
It's 10 PM. You think that's still early?
Alas-diyes na ng gabi. Sa tingin mo maaga pa?
Hey, this is Guangzhou, not Jiangsu.
Uy, Guangzhou ito, hindi Jiangsu.
Let's go.
Tara na.
We need to beat the line.
Kailangan nating malampasan ang linya.
So, what's the plan for tomorrow?
Kaya, ano ang plano para bukas?
Sleep.
Tulog.
I'm staying in bed until noon.
Magtatago ako sa kama hanggang tanghali.
We'll grab lunch nearby
Kukuha tayo ng tanghalian malapit lang
and then head back?
at pagkatapos ay babalik?
Okay.
Sige.
Well...
Aba...
goodnight.
magandang gabi.
Goodnight.
Magandang gabi.
♪Raindrops♪
♪Mga patak ng ulan♪
♪Falling out of time when you are near♪
♪Nauubos ang oras kapag malapit ka♪
♪Singing in silence♪
♪Kumakanta nang tahimik♪
♪And the world stops♪
♪At huminto ang mundo♪
♪Spinning out of line so uncontrollably♪
♪Lumalayo sa linya nang hindi mapigilan♪
♪When you are near me♪
♪Kapag malapit ka sa akin♪
♪Am I dreaming?♪
♪Nananaginip ba ako?♪
[Lin] Since you're sleeping in until noon,
[Lin] Dahil natutulog ka hanggang tanghali,
maybe I'll use the morning
baka gamitin ko sa umaga
to set up a little surprise.
para maghanda ng maliit na sorpresa.
What kind of surprise?
Anong klaseng sorpresa?
A tiny one. Might not even work.
Maliit lang. Baka hindi gumana.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
What does he mean by that?
Ano ang ibig niyang sabihin doon?
So mysterious.
Napakamisteryoso.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
So, this is the big surprise?
Kaya, ito ang malaking sorpresa?
A tiny one.
Isang maliit na bagay.
It's all food?
Puro pagkain?
I got up early this morning
Maaga akong nagising kaninang umaga
and got takeout of everything
at kumuha ng takeout ng lahat
we missed
hindi namin naabutan
on our must-eat list.
nasa listahan namin ng mga dapat kainin.
Everything's flight-friendly, of course.
Siyempre, lahat ay puwedeng gamitin sa paglipad.
Maybe a little comfort food on the road
Siguro kaunting comfort food habang nasa daan
will take the edge off your flight anxiety.
mababawasan ang iyong pagkabalisa sa paglipad.
So this is what you meant yesterday
Kaya ito ang ibig mong sabihin kahapon
when you said
noong sinabi mo
it might not "work."
maaaring hindi ito "gumana."
So the plan is just to keep me eating until we hit Shanghai?
Kaya ang plano ay panatilihin akong kumakain hanggang sa makarating kami sa Shanghai?
It's a three-hour flight.
Tatlong oras ang byahe.
You might actually burst if you keep eating.
Baka sumabog ka talaga kung patuloy kang kakain.
So, what's the plan?
Kaya, ano ang plano?
Every time the plane bumps,
Sa tuwing umaalog ang eroplano,
I'll hand you a treat.
Bibigyan kita ng regalo.
Contents unknown.
Hindi alam ang mga nilalaman.
Like a mystery box?
Parang isang misteryosong kahon?
Why is the flight so smooth today?
Bakit ba ang smooth ng flight ngayon?
That's a good thing.
Magandang bagay iyan.
I mean, it could be a little...
Ibig kong sabihin, maaaring medyo...
It's okay.
Ayos lang.
It's over.
Tapos na.
I should stop jinxing us.
Dapat tigilan ko na ang paninira sa atin.
Anyway, time for another treat.
Anyway, oras na para sa isa na namang pangregalo.
Quick, let me take one.
Bilisan mo, kukuha ako ng isa.
This one.
Ito.
Crispy chicken biscuits. [*Chicken-free Cantonese pastry]
Malutong na biskwit na manok. [*Pastri na Cantonese na walang manok]
Is it good?
Maganda ba ito?
Pretty good. Want a bite?
Masarap. Gusto mo ba ng kagat?
My taste is impeccable.
Walang kapintasan ang panlasa ko.
The flight's been so smooth.
Napaka-smooth ng flight.
We still have all this food left.
Natira pa rin sa amin itong lahat ng pagkain.
What are you going to do with them?
Ano ang gagawin mo sa kanila?
Give them to you, of course.
Ibigay mo sila sa iyo, siyempre.
You have a lot of friends.
Marami kang kaibigan.
You can't come back from Guangzhou
Hindi ka makakabalik mula sa Guangzhou
without some souvenirs for them.
nang walang anumang souvenir para sa kanila.
But as the one who paid for all this,
Ngunit bilang siyang nagbayad para sa lahat ng ito,
don't I have the right to know
wala ba akong karapatang malaman
who they're for?
para kanino sila?
You just want a list
Gusto mo lang ng listahan
of all my close friends, don't you?
Sa lahat ng malalapit kong kaibigan, ikaw pa 'di ba?
Exactly.
Eksakto.
A list of people to win over.
Isang listahan ng mga taong dapat pahangain.
Since it's the weekend, I didn't call the driver.
Dahil weekend ngayon, hindi ko natawagan ang driver.
Let's just grab a cab.
Mag-taxi na lang tayo.
It's such a hassle that Suzhou doesn't have its own airport.
Ang abala naman dahil walang sariling paliparan ang Suzhou.
In that case,
Sa ganoong kaso,
I want to swing by Ping'an Temple.
Gusto kong dumaan sa Templo ng Ping'an.
Can we make it?
Kaya ba natin 'to?
Ping'an Temple?
Templo ng Ping'an?
What are you going there for?
Ano ang pinupuntahan mo roon?
It just popped into my head yesterday when I was
Pumasok lang sa isip ko kahapon noong ako'y
at the Dafo Temple.
sa Templo ng Dafo.
Something of vital importance.
Isang bagay na napakahalaga.
[Ping'an Temple]
[Templo ng Ping'an]
Thanks.
Salamat.
Let me walk you in.
Hayaan mong ihatid kita papasok.
No.
Hindi.
I can manage on my own.
Kaya ko naman mag-isa.
I don't want any distractions.
Ayoko ng anumang distraction.
Xiguang,
Xiguang
you look
tumingin ka
a bit guilty.
medyo na-guilty.
Me? Guilty?
Ako? May kasalanan?
I'm way too pretty
Masyado akong maganda
for a life of crime.
para sa isang buhay na puno ng krimen.
Just stay here and watch the luggage.
Dito ka lang at bantayan ang mga bagahe.
I'm going in.
Papasok na ako.
Alright.
Sige.
Deity of Wishes,
Diyosa ng mga Pangarap,
I'm sorry
Pasensya na
for being reckless with my prayers last time.
dahil sa pagiging pabaya ko sa mga panalangin ko noong nakaraan.
But it turns out,
Pero lumalabas na,
you're too effective.
Masyado kang epektibo.
Is there any way I can cancel it?
May paraan ba para makansela ko ito?
Or
O kaya
can I just start over with a new one?
pwede ba akong magsimula ulit sa bago?
I wish for Mr. Lin Yusen
Sana ay para kay G. Lin Yusen
to stay safe
para manatiling ligtas
and healthy,
at malusog,
and never, ever disappear.
at hindi kailanman, kailanman mawawala.
And
At
I wish everyone I love
Sana lahat ng mahal ko
to be safe and sound.
upang maging ligtas at maayos.
[Ping'an Temple]
[Templo ng Ping'an]
What did you wish for?
Ano ang hiniling mo?
Wishes don't come true if you tell.
Hindi matutupad ang mga pangarap kung sasabihin mo.
Don't you know that?
Hindi mo ba alam 'yan?
Just one
Isa lang
of those simple
ng mga simpleng iyon
yet impossible dream of universal well-being.
ngunit imposibleng pangarap ng pangkalahatang kagalingan.
Really?
Talaga?
Yeah.
Oo.
May I ask
Maaari ba akong magtanong
if I am included
kung kasama ako
in that?
sa ganoon?
You...
Ikaw...
require a separate entry.
nangangailangan ng hiwalay na entry.
Special treatment, huh?
Espesyal na pagtrato, 'di ba?
Absolutely.
Talagang-talaga.
Alright,
Sige,
it's just
ito lang
that I hope
na umaasa ako
I can win a decent prize
Maaari akong manalo ng disenteng premyo
at the year-end party next week,
sa salu-salo sa katapusan ng taon sa susunod na linggo,
like seven days off or something.
parang pitong araw na pahinga o kung ano man.
That's all?
Iyon lang?
Sure.
Sigurado.
I shouldn't be too greedy.
Hindi dapat ako masyadong maging sakim.
Okay,
Sige,
now that my wishes are made,
ngayong natupad na ang mga pangarap ko,
let's head back to Suzhou.
Balik na tayo sa Suzhou.
Lin,
Lin,
call us a ride.
tawagan mo kami ng sakay.
HTCL,
HTCL,
Helio Technology
Teknolohiya ng Helio
Co., Ltd.,
Kompanya, Ltd.,
is in full meltdown.
ay nasa ganap na pagkawasak.
[Rimang Energy facing meltdown] A 200-million-dollar loan
[Nahaharap sa pagkalugi ang Rimang Energy] Isang 200-milyong dolyar na pautang
[due to fake counter-guarantee document] is now deemed unrecoverable.
[dahil sa pekeng dokumento ng kontra-garantiya] ay itinuturing na ngayong hindi na mababawi.
Reports indicate
Ipinapahiwatig ng mga ulat
that HTCL
na HTCL
has defaulted on project loans
hindi nakabayad ng mga utang sa proyekto
exceeding 100 million dollars.
mahigit 100 milyong dolyar.
Relevant banks are demanding
Ang mga kaugnay na bangko ay humihingi
that the guarantor, Rimang Energy,
na ang tagagarantiya, ang Rimang Energy,
fulfill its joint repayment obligations.
tuparin ang mga obligasyon nito sa magkasamang pagbabayad.
They have reviewed
Nirepaso nila
the original counter-guarantee documents
ang mga orihinal na dokumento ng kontra-garantiya
between Devon Solar Fund
sa pagitan ng Devon Solar Fund
and Rimang Energy.
at Rimang Energy.
It was discovered
Natuklasan ito
the files that were offered
ang mga file na iniaalok
to Rimang Energy
papuntang Rimang Energy
may have been forged.
maaaring peke.
The offshore bonds used for the counter-guarantee
Ang mga offshore bond na ginamit para sa counter-garantiya
may not even exist.
maaaring hindi na umiiral.
Rimang Energy
Rimang Energy
now faces an extreme risk of default.
ngayon ay nahaharap sa matinding panganib ng hindi pagbabayad.
We were nearly the ones
Halos kami na ang mga
in that news.
sa balitang iyon.
This lesson taught us
Itinuro sa atin ng aral na ito
one thing.
isang bagay.
The grass isn't always greener
Hindi laging mas luntian ang damo
on the other side.
sa kabilang panig.
As it happens,
Habang nangyayari ito,
the "Western integrity"
ang "integridad ng Kanluran"
so lauded by the international media
pinuri ng internasyonal na media
for years
sa loob ng maraming taon
has fallen far short
ay lubos na nabigo
of the hype.
ng hype.
Moving forward,
Pagsulong,
we must be extra cautious
dapat tayong maging mas maingat
with risk control,
na may kontrol sa panganib,
especially when overseas entities
lalo na kapag ang mga entidad sa ibang bansa
are involved.
ay kasangkot.
We were
Kami ay
far too optimistic in our evaluation
masyadong optimistiko sa ating pagsusuri
of this project.
ng proyektong ito.
Fortunately, Zhuang warned us in time,
Mabuti na lang at binalaan tayo ni Zhuang sa tamang panahon,
or the consequences would have been unthinkable.
o ang mga kahihinatnan ay hindi sana kayang isipin.
A meltdown of this scale
Isang pagbagsak sa ganitong saklaw
is not something we could have recovered
ay hindi isang bagay na maaari sana nating mabawi
from with just a few internal reviews.
mula sa ilang panloob na pagsusuri lamang.
Zhuang,
Zhuang,
you deserve the top credit
karapat-dapat sa iyo ang pinakamataas na kredito
for our narrow escape
para sa ating makitid na pagtakas
this time.
sa pagkakataong ito.
Thank you for the recognition, Mr. Song.
Salamat sa pagkilala, Ginoong Song.
This was a joint effort
Ito ay isang pinagsamang pagsisikap
between Investment Banking
sa pagitan ng Investment Banking
and Risk Management.
at Pamamahala ng Panganib.
Shake it off.
Iling mo ito.
Who could've guessed a giant like that
Sino ang makakahula ng isang higanteng tulad niyan?
would sink so low
lulubog nang napakababa
as to forge guarantee documents?
tungkol sa pagpeke ng mga dokumento ng garantiya?
It's an extreme case.
Isa itong matinding kaso.
Exactly. Stop beating yourself up.
Tama. Tigilan mo na ang pagsisi sa sarili mo.
Even the old pros
Kahit ang mga lumang propesyonal
got blindsided by this.
nabulag dahil dito.
Besides, Mr. Song isn't pinning this on us.
Isa pa, hindi naman ito ipinipindot ni Mr. Song sa amin.
Stop making excuses for me.
Tigilan mo na ang pagdadahilan para sa akin.
I own my actions.
Ako ang may hawak ng mga kilos ko.
I messed up, and I'm not hiding from it.
Nagkamali ako, at hindi ko iyon itinatago.
Zhuang,
Zhuang,
do you feel
nararamdaman mo ba
that this industry
na ang industriyang ito
no longer offers broad-based growth,
hindi na nag-aalok ng malawakang paglago,
but only structural opportunities?
ngunit mga pagkakataong istruktural lamang?
I've noticed
Napansin ko
the top-tier firms
mga nangungunang kumpanya
have indeed started
nagsimula na talaga
preparing for early exits.
paghahanda para sa maagang paglabas.
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
I'm here to apologize.
Nandito ako para humingi ng tawad.
I was indeed reckless
Ako nga ay naging pabaya
regarding that Rimang Energy project.
tungkol sa proyektong Rimang Energy na iyan.
I've read the research report
Nabasa ko na ang ulat ng pananaliksik
you led.
pinangunahan mo.
Your positive take
Ang iyong positibong pananaw
wasn't off base.
hindi naman naligaw ng landas.
Besides,
Bukod pa rito,
I'm your colleague.
Kasamahan mo ako.
We're
Kami ay
on the same team here at Huaya.
nasa iisang koponan dito sa Huaya.
You don't need to apologize to me.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad sa akin.
The main thing is,
Ang pangunahing bagay ay,
I make mistakes too.
Nagkakamali rin ako.
Aside from the boss,
Bukod sa amo,
I don't want
Ayoko
to have to apologize to everyone here
kailangan humingi ng tawad sa lahat ng nandito
If you don't need my apology,
Kung hindi mo kailangan ang aking paghingi ng tawad,
let me thank you instead.
hayaan mo akong magpasalamat sa iyo.
Thank you
Salamat
for sparing me from endless self-reflection meetings.
para sa pag-iwas sa akin mula sa walang katapusang mga pagpupulong ng pagninilay-nilay.
I don't think that's necessary either,
Sa tingin ko hindi rin naman kailangan iyon,
but alright.
pero ayos lang.
I accept that.
Tanggap ko 'yan.
In that case,
Sa ganoong kaso,
if you guys are free after work,
kung libre kayo pagkatapos ng trabaho,
dinner is on me.
Ako ang bahala sa hapunan.
Let's celebrate
Magdiwang tayo
our narrow escape.
ang ating makitid na pagtakas.
Great.
Mahusay.
Kevin and Justin are definitely wide open.
Talagang bukas na bukas sina Kevin at Justin .
Zhuang, don't work late tonight.
Zhuang, huwag kang magtrabaho nang gabing ito.
Let's grab a drink and a bite,
Tara, uminom tayo at kumain,
and just catch up.
at makibalita lang.
Free drinks?
Libreng inumin?
Of course, I'm in.
Siyempre, kasali ako.
Come to think of it,
Kung iisipin,
I believe this is the first time
Naniniwala akong ito ang unang pagkakataon
our little squad has grabbed dinner off the clock.
Ang aming maliit na grupo ay nakapaghanda na ng hapunan nang buo.
Come on.
Tara na.
Let's raise a glass to our very first team bonding.
Tara, pag-usapan natin ang ating first team bonding.
Cheers!
Cheers!
- Cheers.
- Mabuhay.
Alright, next,
Sige, susunod,
let's all raise a glass to Zhuang.
Magpasalamat tayong lahat kay Zhuang.
Seriously, Zhuang,
Seryoso, Zhuang,
if it weren't for you,
kung hindi dahil sa iyo,
our year-end bonuses
ang aming mga bonus sa katapusan ng taon
would've been history.
sana'y naging kasaysayan na.
Bonuses? Please.
Mga bonus? Pakiusap.
The whole department
Ang buong departamento
would've been axed and reshuffled.
sana ay tinanggal at binago ang ayos.
We definitely owe Zhuang a drink.
Talagang may utang tayong inumin kay Zhuang.
You guys are laying it on a bit thick.
Medyo makapal ang mga pinagdadaanan ninyo.
Besides, Mr. Song was the one
Bukod pa riyan, si Mr. Song ang isa
who made the final call.
kung sino ang gumawa ng huling tawag.
Yeah, but he's not around right now.
Oo, pero wala siya ngayon.
Exactly.
Eksakto.
We're off the clock.
Wala na tayong oras.
No boss talk.
Walang usapan ang boss.
Whatever the case,
Anuman ang kaso,
thank you, Zhuang.
Salamat, Zhuang.
Come on.
Tara na.
Seriously,
Seryoso,
a restructure is out of the question.
hindi maaaring magkaroon ng restructure.
I mean, we've got the hottest girl
Ibig kong sabihin, nasa atin ang pinakamainit na babae
and the most eligible guy
at ang pinaka-karapat-dapat na lalaki
in the entire Shanghai finance scene
sa buong eksena ng pananalapi ng Shanghai
right here in this group.
dito mismo sa grupong ito.
Well, the "most eligible guy"
Aba, ang "pinaka-karapat-dapat na lalaki"
is obviously me.
ay malinaw na ako.
But wait.
Pero teka.
Who's the "hottest girl" then?
Sino nga ba ang "pinakamagandang babae" kung gayon?
Kevin,
Kevin,
explain yourself.
ipaliwanag mo ang iyong sarili.
Forget it.
Kalimutan mo na.
I'll just take a shot,
Susubukan ko lang,
okay?
ayos lang?
Oh, give me a break.
Naku, pagpahingahin mo ako.
You're just looking for any excuse to knock one back.
Naghahanap ka lang ng kahit anong dahilan para makabawi.
Seriously, Kevin,
Seryoso, Kevin,
are you moonlighting
Nagmoonlighting ka ba?
as a liquor promoter here?
bilang tagapagtaguyod ng alak dito?
Sure looks like it.
Mukhang ganoon nga talaga.
You on a quota tonight?
May quota ka ba ngayong gabi?
I think I had you all wrong.
Sa tingin ko mali ang kutob ko sa inyong lahat.
I never knew you were so funny.
Hindi ko alam na ganito ka pala nakakatawa.
I feel like
Pakiramdam ko
we only truly got to
ang talagang narating lang natin ay
know each other today.
magkakilala ngayon.
Is that so?
Ganoon ba?
Glad to meet you, Chris.
Ikinagagalak kong makilala ka, Chris.
Justin just crowned himself the most eligible.
Kinoronahan lang ni Justin ang kanyang sarili bilang pinaka-karapat-dapat.
He's gotta have a drink, right?
Kailangan niya uminom, 'di ba?
Exactly.
Eksakto.
What a narcissist.
Napaka-narcissist naman talaga.
Make it two shots.
Gawin itong dalawang shot.
Fine.
Ayos.
Hello?
Kumusta?
Not yet.
Hindi pa.
Probably around 10 PM.
Siguro mga bandang alas-10 ng gabi.
You go to bed first.
Matulog ka muna.
Oh my goodness.
Naku po!
This is huge.
Napakalaki nito.
Is Huaya's number one heartthrob
Siya ba ang numero unong heartthrob ni Huaya?
off the market?
wala sa merkado?
Yeah.
Oo.
So gentle
Napakaamo
and checking in like that.
at nagche-check in nang ganoon.
What nonsense?
Anong kalokohan?
It was my brother.
Kapatid ko iyon.
He's visiting from Nanjing
Bumibisita siya mula sa Nanjing
for his winter vacation.
para sa kanyang bakasyon sa taglamig.
Poetry?
Tula?
Does Xu actually read this stuff?
Nababasa ba talaga ito ni Xu?
Xu,
Xu,
you're back.
Bumalik ka na.
You reek of alcohol.
Amoy alak ka.
How much did you drink?
Gaano karami ang nainom mo?
I'm not drunk.
Hindi ako lasing.
You should really cut back on the drinking.
Dapat talaga bawasan mo ang pag-inom.
There's no getting out of these things.
Walang makakalabas sa mga bagay na ito.
I'll go get you some warm water.
Kukuha ako ng maligamgam na tubig para sa'yo.
Good thing I'm here.
Mabuti na lang at nandito ako.
Otherwise,
Kung hindi,
if you got this drunk,
kung nalasing ka nito,
would you have just spent the night on the couch?
Sa sofa ka na lang ba magpapalipas ng gabi ?
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
Then go freshen up and get some sleep.
Pagkatapos ay magpahinga ka at matulog.
Zhuang Fei.
Zhuang Fei.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Back then,
Noon,
if she had come to Shanghai with me,
kung sumama siya sa akin sa Shanghai,
would she have worried
mag-aalala ba siya
about me drinking too much
tungkol sa akin na umiinom nang sobra
and staying out too late?
at ang paglabas nang gabing-gabi?
Would she have urged me to come home earlier?
Pipilitin niya kaya akong umuwi nang mas maaga?
Would she have called me like you did,
Tatawagin kaya niya ako gaya ng ginawa mo,
asking what I'm up to,
nagtatanong kung ano ang ginagawa ko,
and when I'll be back?
at kailan ako babalik?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Isn't Rong already here in Shanghai?
Hindi ba nandito na si Rong sa Shanghai?
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Shuangyuan Photovoltaic]
[BAPV Eco-Garden Construction Plan and Budget]
[ Plano at Badyet sa Konstruksyon ng BAPV Eco-Garden ]
[BIPV Eco-Garden Construction
[ Plano at Badyet sa Konstruksyon ng BIPV Eco-Garden ]
Boss,
Boss,
here are two sets of documents for you to review.
narito ang dalawang set ng mga dokumento para marepaso mo.
You finished
Tapos ka na
two completely different plans already?
dalawang magkaibang plano na ba?
They're just
Sila lang
rough drafts.
magaspang na mga draft.
I need you
Kailangan kita
to confirm the overall direction.
upang kumpirmahin ang pangkalahatang direksyon.
But all the departments
Ngunit lahat ng departamento
were really fast and helpful.
ay talagang mabilis at matulungin.
I should really give you the credit for that.
Ikaw talaga ang dapat kong bigyan ng kredito para diyan.
How so?
Paano nga ba?
The mystery boxes
Ang mga misteryosong kahon
from Guangzhou, remember?
galing Guangzhou, natatandaan mo pa ba?
The night I got back here,
Noong gabing bumalik ako rito,
I invited some girls from the office
Nag-imbita ako ng ilang babae mula sa opisina.
who live on-site
na nakatira sa lugar
to share them.
para ibahagi ang mga ito.
After that,
Pagkatapos noon,
they've been super helpful with everything.
Napakalaki ng naitulong nila sa lahat ng bagay.
They're all so capable.
Napaka-kaya nilang lahat.
I've actually learned
Natuto na talaga ako
a lot from them.
marami mula sa kanila.
And when Mr. Hua from Tech
At nang si G. Hua mula sa Tech
heard about
narinig tungkol sa
the BIPV
ang BIPV
potential,
potensyal,
he got incredibly fired up.
Sobrang nag-alab ang kanyang damdamin.
He almost moved into Engineering
Muntik na siyang lumipat sa Engineering
just to grind out those plans with them.
para lang pagsikapan ang mga planong iyon kasama sila.
Between these two,
Sa pagitan ng dalawang ito,
which one do you lean towards?
alin ang mas kinakampihan mo?
For aesthetics and efficiency,
Para sa estetika at kahusayan,
BIPV
BIPV
is the clear winner.
ay ang malinaw na nagwagi.
It's a new building concept.
Ito ay isang bagong konsepto ng gusali.
I find it really interesting.
Nakakatuwa talaga ito.
Plus, Engineering
Dagdag pa, Inhinyeriya
confirmed it's feasible
kinumpirma na posible ito
for implementation.
para sa implementasyon.
We did
Ginawa namin
look into
tingnan
BIPV before.
BIPV dati.
Shuangyuan
Shuangyuan
has a huge edge,
ay may malaking kalamangan,
being backed by developers
sinusuportahan ng mga developer
like Shengyuan and Yuancheng.
tulad ng Shengyuan at Yuancheng.
But it was
Ngunit ito ay
sidelined recently
na-sideline kamakailan
due to overseas sanctions.
dahil sa mga parusa mula sa ibang bansa.
What's your take
Ano ang masasabi mo?
on the future
sa hinaharap
of BIPV?
ng BIPV?
I believe
Naniniwala ako
it will see
makikita nito
widespread adoption
malawakang pag-aampon
in public and commercial buildings.
sa mga pampubliko at komersyal na gusali.
Since the government is promoting
Dahil itinataguyod ng gobyerno ang
energy conservation and emission reduction,
pagtitipid ng enerhiya at pagbabawas ng emisyon,
it's clearly the inevitable trend.
Ito ay malinaw na ang hindi maiiwasang kalakaran.
Then why the hesitation?
Kung gayon, bakit ang pag-aatubili?
I'm hesitating over the budget.
Nagdadalawang-isip ako tungkol sa badyet.
Even though BIPV
Kahit na ang BIPV
is technically challenging,
ay teknikal na mapanghamon,
Mr. Hua is already itching
Nangangati na si Mr. Hua
to get started and says
para magsimula at sabihing
he has a solution ready.
May handa siyang solusyon.
But the budget
Ngunit ang badyet
still makes me hesitant.
nag-aalangan pa rin ako.
After all, the industry is in a downturn.
Tutal, ang industriya ay nasa isang pagbagsak.
Is it really necessary
Kailangan ba talaga
to build a garden like this
para magtayo ng hardin na ganito
and eat into our cash flow,
at ubusin ang ating daloy ng pera,
especially right now?
lalo na ngayon?
Good points.
Magagandang puntos.
But honestly, the frontline working conditions
Pero sa totoo lang, ang mga kondisyon sa pagtatrabaho sa frontline
are long overdue for an improvement.
ay matagal nang hinihintay ang pagpapabuti.
Plus, with integrated tech,
Dagdag pa rito, gamit ang pinagsamang teknolohiya,
this garden
hardin na ito
becomes
nagiging
a vital demo site.
isang mahalagang demo site.
It'll give clients a hands-on feel
Magbibigay ito sa mga kliyente ng praktikal na karanasan
for what we do.
para sa ginagawa natin.
That should help us
Dapat makatulong iyan sa atin
land more contracts.
kumuha ng mas maraming kontrata.
Right.
Tama.
It would act as a flagship project.
Ito ay magsisilbing isang pangunahing proyekto.
Anyway,
Gayunpaman,
just go for it.
sige lang.
The budget
Ang badyet
for a small garden
para sa isang maliit na hardin
is well within my reach.
ay abot-kamay ko.
Mr. Lin,
Ginoong Lin,
this is you at your best.
ito na ang pinakamaganda mong performance.
You should've had
Dapat ay mayroon ka
your eyes checked years ago.
nagpatingin sa mga mata mo ilang taon na ang nakalipas.
Mr. Lin,
Ginoong Lin,
Mr. Ding from Engineering
G. Ding mula sa Inhinyeriya
and Mr. Wu from Finance
at si G. Wu mula sa Pananalapi
are here for the meeting.
narito para sa pulong.
Go ahead.
Sige lang.
Let's finish this once you're free.
Tapusin natin ito kapag libre ka na.
Actually, why don't you sit in?
Teka, bakit hindi ka umupo?
It covers construction details.
Saklaw nito ang mga detalye ng konstruksyon.
Could be useful for your project.
Maaaring maging kapaki-pakinabang para sa iyong proyekto.
Okay.
Sige.
Phase II of the plant
Yugto II ng planta
is a resumption of construction after a long halt.
ay isang pagpapatuloy ng konstruksyon matapos ang mahabang paghinto.
With the gap in between,
Dahil sa pagitan ng puwang,
some staff turnover
ilang pagpapalit ng tauhan
and coordination gaps
at mga kakulangan sa koordinasyon
were bound to happen.
ay tiyak na mangyayari.
But these are small hiccups.
Pero maliliit na aberya lang ang mga ito.
Engineering stepped in
Pumasok ang inhinyero
and cleared
at nalinis
most of the hurdles already.
karamihan sa mga balakid ay naroon na.
Barring any surprises,
Kung walang anumang sorpresa,
the work should wrap up by late March.
dapat matapos ang trabaho sa huling bahagi ng Marso.
We'll need Administration's support
Kakailanganin natin ang suporta ng Administrasyon
for the final inspections.
para sa mga pangwakas na inspeksyon.
We'll make sure everything is ready.
Sisiguraduhin naming handa na ang lahat.
Also, the contractor
Gayundin, ang kontratista
mentioned
nabanggit
that the third installment
na ang ikatlong yugto
is due
ay dapat bayaran
next Monday.
sa susunod na Lunes.
We'll need
Kakailanganin natin
Finance to coordinate
Pananalapi upang makipag-ugnayan
and ensure the remittance is made on time.
at tiyaking ang pagpapadala ng pera ay maisasagawa sa tamang oras.
No problem.
Walang problema.
As long as they issue the invoices on time,
Hangga't nailalabas nila ang mga invoice sa tamang oras,
we're ready to process the payment.
handa na kaming iproseso ang bayad.
However,
Gayunpaman,
Mr. Lin,
Ginoong Lin,
we're still
kami pa rin
facing that same old issue.
nahaharap sa parehong lumang isyu.
The shareholders' funding
Ang pondo ng mga shareholder
for the Phase II plant construction
para sa pagtatayo ng planta sa Phase II
has yet to be fully paid up.
ay hindi pa rin lubos na nababayaran.
Thanks to your coordination,
Dahil sa inyong koordinasyon,
we managed to secure alternative funding
nagawa naming makakuha ng alternatibong pondo
to cover the gap.
para matakpan ang puwang.
But Shuangyuan is a joint venture.
Ngunit ang Shuangyuan ay isang magkasanib na pakikipagsapalaran.
The Phase II project
Ang proyektong Phase II
was a proposal
ay isang panukala
passed unanimously by the board.
naipasa nang walang tutol ng lupon.
With construction
Gamit ang konstruksyon
at this stage,
sa yugtong ito,
it's unacceptable
hindi ito katanggap-tanggap
that Yuancheng's investment
na ang pamumuhunan ni Yuancheng
still hasn't hit our account.
hindi pa rin nakapasok sa account natin.
What's the word from Yuancheng?
Ano ang balita mula sa Yuancheng?
We've been in frequent communication
Madalas tayong nag-uusap
with their finance and legal teams.
kasama ang kanilang mga pangkat sa pananalapi at legal.
They're responsive enough in their replies,
Sapat naman ang kanilang pagtugon sa kanilang mga tugon,
but there's been
pero nagkaroon
no actual follow-through.
walang aktwal na follow-through.
If the funds aren't in place
Kung wala ang pondo
by next month,
pagdating ng susunod na buwan,
Legal may have to
Maaaring kailanganin ng legal na
join Shengyuan in issuing
sumali sa Shengyuan sa pag-isyu
a formal notice to Yuancheng.
isang pormal na abiso para kay Yuancheng.
[Jiang Rui]
[Jiang Rui]
Hello?
Kumusta?
Dearest Xiguang,
Mahal na Xiguang,
I have some great news.
May maganda akong balita.
Guess who's finally on holiday? Me!
Hulaan mo kung sino ang nagbabakasyon na? Ako!
Yeah,
Oo,
I can feel your joy.
Ramdam ko ang iyong kagalakan.
But keep it classy.
Pero panatilihin itong elegante.
Don't flex
Huwag mag-flex
on someone that's still working.
sa isang taong nagtatrabaho pa rin.
Oh, stop playing the pity card.
Naku, tigilan mo na ang pag-arte mo.
How about I swing by Suzhou to see you?
Paano kung dumaan ako sa Suzhou para makita ka?
Don't.
Huwag.
I'm swamped.
Nababalot na ako ng tubig.
I've got the year-end party coming up,
Malapit na ang year-end party ko,
so don't come here and mess with me.
kaya huwag kang pumunta rito at guluhin ako.
We're spending Chinese New Year's Eve
Ginugugol namin ang Bisperas ng Bagong Taon ng mga Tsino
at my place this year
sa lugar ko ngayong taon
and then flying to Baishan City.
at pagkatapos ay lumipad patungong Baishan City.
We'll see each other in just a few days anyway.
Magkikita rin naman tayo sa loob ng ilang araw.
I was just saying.
Sinasabi ko lang.
It's not like I'm actually going to Suzhou.
Hindi naman talaga ako pupunta sa Suzhou.
Right, speaking of Changbai Mountain,
Tama, tungkol sa Bundok Changbai,
the parents had already agreed
napagkasunduan na ng mga magulang
to go skiing abroad,
mag-ski sa ibang bansa,
so why did you suddenly change it
kaya bakit mo bigla itong binago
to Changbai Mountain?
papuntang Bundok Changbai?
What's wrong with Changbai Mountain?
Ano ang problema sa Bundok Changbai?
Don't just assume everything abroad is better.
Huwag mong basta isipin na mas maganda ang lahat sa ibang bansa.
It's the largest natural ski resort
Ito ang pinakamalaking natural na ski resort
in Asia,
sa Asya,
and the food there is amazing.
at ang pagkain doon ay kahanga-hanga.
You'd never find anything tasty overseas.
Wala kang makikitang masarap sa ibang bansa.
Why are you being so cranky?
Bakit ang sungit-sungit mo?
Are you in a bad mood or something?
Masama ba ang loob mo o ano?
You can actually tell?
Masasabi mo ba talaga?
Of course I can.
Siyempre kaya ko.
It's not
Hindi ito
that Deputy GM from the Sheng family
ang Pangalawang GM mula sa pamilyang Sheng
giving you a hard time again, is it?
Pinahihirapan ka na naman, 'di ba?
No,
Hindi,
it's not him.
hindi siya iyon.
He was actually comforting me.
Inaaliw niya talaga ako.
About what?
Tungkol saan?
My company
Ang aking kumpanya
is expanding the Phase II plant, right?
Pinalalawak ang planta ng Phase II, tama ba?
Well, I only found out today after a meeting
Nalaman ko lang ngayon pagkatapos ng isang meeting.
with Engineering and Finance,
kasama ang Inhinyeriya at Pananalapi,
that my dad has been behind
na nasa likod ko ang tatay ko
on the expansion payments this whole time.
sa mga bayad sa pagpapalawak sa buong panahong ito.
If he doesn't pay up soon,
Kung hindi siya magbabayad agad,
the company is going to issue a formal notice.
maglalabas ang kompanya ng pormal na abiso.
Wait, really?
Teka, talaga?
Yeah.
Oo.
When I found out,
Nang nalaman ko,
I was
Ako ay
so mortified.
kaya nahihiya.
Maybe your dad is having
Siguro nagkakaroon ang tatay mo ng
some liquidity issues.
ilang mga isyu sa likididad.
But still,
Pero kahit na ganoon,
it's a corporate matter.
usapin ito ng korporasyon.
Why take it so personally?
Bakit mo naman ito iisipin nang personal?
Business is business.
Negosyo ay negosyo.
At worst, he can just offset the debt with equity.
Sa pinakamasamang sitwasyon, maaari na lang niyang mabayaran ang utang gamit ang equity.
No unpaid wages,
Walang sahod na hindi nababayaran,
no need to feel awkward.
hindi kailangang makaramdam ng awkwardness.
Fine.
Ayos.
You do have a point.
May punto ka.
That's what Lin Yusen said, too.
Iyan din ang sinabi ni Lin Yusen.
Sounds like you and Mr. Lin
Parang kayo ni Mr. Lin
are getting closer and closer.
ay papalapit nang papalapit.
For sure.
Sigurado.
Over time,
Sa paglipas ng panahon,
my kindness and charm
ang aking kabaitan at kagandahan
are finally working on him.
sa wakas ay nagtatrabaho na sa kanya.
Alright, I'm hanging up.
Sige, ibaba ko na ang tawag.
I can't take this anymore, Xiguang.
Hindi ko na kaya ito, Xiguang.
I'll hang up first.
Bababain ko muna ang tawag.
Bye.
Paalam.
See you on Chinese New Year's Eve.
Magkita-kita tayo sa Bisperas ng Bagong Taon ng mga Tsino.
[Group for Class 5, Grade 12] Everyone cool with that?
[Grupo para sa Baitang 5, Baitang 12] Okay lang ba sa lahat 'yan?
Then the 5th day of Chinese New Year it is.
Pagkatapos ay ika-5 araw ng Bagong Taon ng mga Tsino.
Wait,
Teka,
what'd I miss?
Ano ang napalampas ko?
Everyone's back in Nanjing for the break anyway,
Nakabalik na ang lahat sa Nanjing para sa bakasyon,
so we're hitting up a class reunion.
Kaya may class reunion tayo.
I can't make the 5th.
Hindi ako makakarating sa ika-5.
Why?
Bakit?
I'm hitting Changbai Mountain on the Spring Festival.
Pupunta ako sa Changbai Mountain sa Spring Festival.
By the 5th,
Pagsapit ng ika-5,
I'll still be shredding the slopes.
Pupunitin ko pa rin ang mga dalisdis.
Why not before Chinese New Year?
Bakit hindi bago ang Chinese New Year?
Some are still interning,
Ang ilan ay nag-i-intern pa rin,
and some haven't made it back yet.
at ang ilan ay hindi pa nakakabalik.
We won't have a full house until after the festival.
Hindi tayo magkakaroon ng buong bahay hangga't hindi pa tapos ang pista.
Bummer.
Nakakainis.
Guess I'm missing out.
Mukhang may kulang sa akin.
Changbai Mountain?
Bundok ng Changbai?
I was there two years ago.
Naroon ako dalawang taon na ang nakalilipas.
You've gotta stay
Kailangan mong manatili
at the Swissôtel chalets
sa mga chalet ng Swissôtel
at Changbai Mountain's
sa Bundok Changbai
Huamei Resort.
Huamei Resort.
No way.
Hindi pwede.
That's exactly
Iyan mismo
where we're staying.
kung saan kami nananatili.
A big family trip.
Isang malaking biyahe ng pamilya.
We've got a whole villa to ourselves.
Mayroon kaming isang buong villa para sa amin.
Watch your back, buddy.
Mag-ingat ka, kaibigan.
I learned it the hard way.
Natutunan ko ito sa mahirap na paraan.
Remember
Tandaan
when I was limping around
noong ako'y paika-ika
for quite a while?
nang medyo matagal?
Yeah,
Oo,
so that was from skiing.
kaya galing iyon sa pag-iiski.
Relax, I'm a pro.
Relaks lang, propesyonal ako.
[Group for Class 5, Grade 12]
[Pangkat para sa Baitang 5, Baitang 12]
Family ski trip?
Paglalakbay sa ski ng pamilya?
Is he going with his cousin?
Sasama ba siya sa pinsan niya?
Bet on it.
Tumaya ka na.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Isang bahagi ng makapal na ulap sa itaas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Ang paliko-likong at paliko-likong daan na ating tinatahak♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Napakaraming beses na humihinto at umaalis♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Hindi gaanong minamadali ang pag-ibig sa ganoong paraan♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Sa wakas ay humina na ang ulan kahapon ♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪At ngayon, ang sikat ng araw ay napakainit at maliwanag♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dati akong nagtatago sa sulok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Ngunit ngayon ay nais kong sumunod sa iyo♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Gaano pa katagal ko pa kailangang palampasin ito?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Kapag ikaw lang ang nagpapabilis ng tibok ng puso ko♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Nagmadali akong dumaan sa walang katapusang karamihan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Hawak ko ang kamay mo sa sandaling ito♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Mahigpit na nakayakap, nang may malalambot na mga bisig♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Gusto ko lang mapanatili ang iyong banayad na ngiti♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Nalagpasan ko ang walang katapusang mga pagsubok♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Nakatitig ako sa mga mata mo sa sandaling ito♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Walang pagtalikod o takot sa lamig ng taglamig♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Ang sikat ng araw ay sumisikat na parang ikaw♪
♪And like me♪
♪At tulad ko♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mga pangarap na natupad, nasira at nawala♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Wala nang hihigit pa sa isang panaginip♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Gumising sa maliwanag na mga ilaw sa mga kalye♪
♪I'm here by your side♪
♪Nandito ako sa tabi mo♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Lumilim, lumalim, at namatay ang langit♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Wala nang hihigit pa sa kaunting ulan sa loob♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buksan ang bintana sa walang hanggang asul na kalangitan♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Magkatabi, ikaw at ako lang♪